上节课的话我们讲了react中性能优化策略
我们说这个react内部它有两个性能优化策略
一个的话是eagle state
另外一个的话是bailout
那么我们上节课的话把这个eagle state给大家介绍了一下
那么这节课的话我们就来看一下这个bailout
这边这个面试题让你谈一谈react中bailout策略
好来我们一起来看一下
那么我们在前面学习这个beginwork的时候
我们知道beginwork它的作用主要是生成什么
是不是主要是生成这个webfibreload的这个字
这个fibreload对吧
前面我们学习这个beginwork的时候
beginwork的时候
我们知道这个beginwork的作用
主要是生成什么呢
生成这个webfibreload的这个字
字fibreload
OK
那么你要实现就是要实现这个目的
要达到这个目的
让它存在两条路径
要达到这个目的存在两种路径
或者说两种方式
两种方式
两种方式呢
那首先的话
第一个就是我们之前所讲的
通过reconcile
通过reconcile流程
生成
生成这个字fibreload对吧
第二种
第二种的话就是通过这个命中
这个bailout
bailout策略
来附用
附用指这个fibreload
看一看
那我们之前讲的是那种路径
是不是我们之前讲的是这种路径
对吧
那我们这边就要来看一下
这边命中bailout
命中这个策略
它附用这个指fibreload
是如何这个
就如何能够命中这个策略
好
我们前面的话
我们讲过
所有的变化都是有什么呢
是不是都是有自变量的改变造成的
对吧
在前面
我们讲过
所有的这个变化
都是有什么呢
都是有自变量
还记得吧
这个很早之前讲的了
好像是前面
第一节课吗
第二节课讲的
好像是第二节课
是吧
所有的变化都是什么呢
都是有这个自变量的这个改变造成的
那么这个在react中
在react中
自变量有哪些呢
自变量的话有这么一些
首先你state
你逐渐内部的状态
对吧
它可以算是一个自变量
还有什么呢
还有就是你传入的probs
你传入的probs
还有一个就是context
主要就是这三个
OK
因此的话就是
是否命中这个buildout
主要也是围绕这三个变量展开的
因此
是否命中buildout
主要也是围绕这三个变量
这三个变量展开的
好
然后整体的这个工作流程
如下
好
我们来看一下
这边有张图
我把这张图拿过来
稍等啊
这边老是
最近这个这个
它老是会卡住
OK
来看一下
这个是不是我们之前讲的
这个begin walk的图
对不对
好
begin walk这个图
你看它这边复用
复用的话
主要是在什么时候呢
主要是在update的时候
mount存不存在什么复用
mount不存在吗
mount你是出自渲染吗
对不对
mount你出自渲染
这边就直接就过来了
所以mount不存在
主要是什么呢
主要是update
update
然后接下来这边的话
有两次
这边首先就会判断
是否能复用
如果是
这边进行复用
复用这边还会判断一个
优化的这个程度
如果否
否的话
然后接下来过来
过来
然后根据这个web talk
区别进行对待
然后完事之后
然后又会判断一次
是否可以复用
如果是
这边那走这边
我们之前的话讲的是什么
我们之前讲的是不知道
下面
对不对
这个流程途
我们是往下面走的
就我们在讲那个
begin walk的时候
那这边如果能复用
过来
过来之后
然后判断这个优化程度
如果优化程度高
直接跳过指数的这个
begin walk
如果优化程度低
那么他这会
这边会复用
指数的这个web load
ok
好我们这边来看一下
从上图
可以看出
在进入这个begin walk
begin walk
后会有什么
说会有两次
是否命中
bello out策略的
这个相关判断
对
会有两次
这边的话是第一次判断
这边的话是第二次判断
还有就什么呢
还有它是发生在
这个更新阶段
从上图可以看出
bello out
是否命中
发生在什么
发生在update阶段
对吧
在进入begin walk后
会有两次
是否命中这个
bello out策略的相关判断
ok
好
所以接下来我们就围绕这两次
这边首先是
第一次判断
它有哪些条件
好
然后接下来的话
第二次判断
它有哪些条件
我们这边依次来看一下
首先的话是
第一次
第一次判断发生在什么时候
是发生在刚刚进入
这边这个update
是否刚刚过来
对不对
第一次判断
发生在
这个
确定了
确
确定了是什么呢
是这个update
update后
然后接下来的话
ok
这边begin work
确定了这个update后
立马就会
进行这个
是否
能够复用
能够复用的这个判断
好了
接下来它这边
有些什么条件呢
总结起来的话
有这么四个条件
有这么四个
首先
第一个就是
这个old props
是否全等于
new props
好这个呢你的这个next context
next context是什么
我们知道这个整个react
它的这个context API
它是有更新的
对吧它之前的话有个老板的
现在的话有一个新板的
所以它这边是
确定这个老板的这个
是否有没有变化
好然后还有就是什么呢
还有就是这个fiber load
它的这个type
有没有变化
最后就是当前这个fiber load
它没有这个更新发生
我们一个一个来看一下
我们把它拿过来
按着按着看一下
好首先的话是第一个
这个old props
要全等于这个new props
你注意
这里的话它是做的是一个全等比较
注意
这里是做的一个
全等比较
它这边要求什么呢
要求就是你这边
我们的那个render
render的话它实际上返回的是什么
实际上返回的是不是这个
create element的方法
执行的这个结果
实际上拿到的是一个什么
拿到的是一个react元素
对不对
主件在
render之后
拿到的是一个react
元素
对吧
好那接下来的话
它这边就会针对这个
两个react元素
它进行一个这个pops属性的这个比较
因此
这里的比较
就是针对什么呢
针对这个前后
react元素的这个pops
pops属性
进行一个比较
ok
如果你的这个pops
每一项属性都没有变化
那这边它会认为就是没有变化
如果pops属性
每一项都没有变化
会被认为是一样的
但是这边的话你注意
这边它有个注意点
什么注意点呢
就是你每一次在这个重新
render的时候
它会生成一个什么
会生成一个全新的这个对象
对不对
但是
这里有一个注意点
就是每一次
render的这个时候
就你主件
每一次主
这个主件
render的时候
它会生成
会生成一个全新的
全新的对象引用
因此这个
older props和new props
它实际上它是并不会全的
因此
older props和new props
并不会全的
对吧
所以实际的话
它是没有办法命中bill out的
实施
没有办法命中bill out
那既然你这种就是
每次都是生成的
一个新的对象引用
那每次
它们都没有办法
这个做全等
这个比较
那你这边
那你这个还有
就什么时候能够全等呢
它这边实际上
只有当什么呢
只有当这个
复fiber load的
命中这个bill out
策略的时候
只有当
复fiber load
命中这个bill out
策略的时候
命中这个bill out策略
实
然后复用
这个直fiber load
那在这个直
在这个直fiber load
的这个beginwork中
beginwork中
这个old props
才有可能
才有可能和什么呢
和这个new props
全等
这点的话一定要注意
OK
就是当你的这个
复fiber load
命中这个bill out
那你在复用这个直
这个fiber load的时候
那你这个直的fiber load
它在beginwork中
它这个这个old props
和这个new props
才有可能全等
你普通的话
你这种对象的话
它这边每次生成的都是一个
新的这个对象引用
OK
接下来下一个
下一个的话是这个negacy context
这个
这个negacy context
negacy context
这个它指的是什么呢
它指的是
old context api
指的是
我们知道这个整个react中
它的这个context api
它是经历过一次重构的
为什么要重构
实际上这个重构
很大一部分原因就是
与这个bill out策略相关
这个的话我们在下一小节
下一小节我们专门来看一下
关于这个
context api和这个bill out
策略之间的这个关系
我们这边简单记一下嘛
指的是
old context api
context api
然后重构过一次
重构过一次
之所以
重构
就是和什么呢
就是和这个bill out策略相关
这个的话我们在下一小节
再来进行这个介绍
OK
好那第三个
第三个的话是看你的这个fiber load
这个type
它有没有变化
OK
它这边就是你这边的话不能有变化
啊
这里
所指的
这个fiber load
点这个type
没有变化
指的是什么呢
指的是
不能
就是不能
比如说
不能
发生
例如什么呢
例如从这个div
变为这个比如说p
啊这种变化
啊不能有吗
不能有
OK那指的是这个
啊指的是不能有
比如说你从div变成p
这种它是不是就type发生改变了
对不对
OK
好人家这边有个这个细节
大家要注意啊
比如说我这边有这么一个代码
function
啊这个呢它是一个组件
好然后接下来我在组件里面
我这边定义了一个什么呢
定义了一个这个细组件
啊这边比如说一个div
div啊比如这边是啊
翘的
啊这边return
return 翘的
OK
你注意一下这个代码
这个代码的话
我的这个翘的细组件
是在哪里定义的
我这翘的细组件
是不是在app里面定义的
那你每次这个app
你这个
定了之后他是不是都会
创建新的这个翘的引药
对了
因此对于这个翘的来讲的话
他的这个fiberload的这个type
它始终是变化的
所以它是没有办法命中这个bill out的
大家一定要注意啊
你不要在组件内部定义这个组件
比如你去面试的时候别人问到你
对吧
为什么最好不要在组件内部再定义组件
实际上你这边就可以从这个
这个这个这个方向去回答
所以你这样子的话
无法命中他的这个bill out这个策略
对不对
好在上面的代码中
在上面的代码中
我们在app组件中
定义了什么呢
定义了这个翘的
定义了这个翘的组件
那么
app
app每次
扔掉之后
都会创建什么
是不是新的
是不是翘的
的这个运用
对不对
因此
对于
翘的
来讲
这个fiber node
fiber node点这个type
始终是变化的
无法命中这个bill out
策略
OK
所以我们要注意什么
因此
尽量就不要
因此不要再
组建内部
再什么呢
再定义组件
以免什么呢
以免无法命中
这个优化策略
不要有这样的邪法
这是第三点
好
然后接下来的话第四点
第四点的话就是
当前
当前这个fiber node
没有更新
这个发生
好
我们知道
这个当前fiber node
它没有更新发生
意味着什么
所以意味着这个
没有state发生变化
对吧
当前
当前fiber node
没有发生更新
则意味着什么
意味着什么state
没有发生变化
对不对
实际上在原码里面的话
经常会有就是
判断是否有这个更新
这个就是条件判断
举个例子
这个是一段原码片段
比如这边
你看这边就经常会去检查
检查你这边是否有这个更新存在
看到没有
例如
例如在原码中
经常会存在
是否有更新的检查
你如果就是没有更新
不存在更新的话
那你是不是意味着
state肯定没有变化
对不对
因为你只有更新
才会带来state的变化
这个没问题
对吧
你都没有更新
没有更新的话
这边不存在更新
不存在更新那你的state
所以就不会变化
不会变化的话
那接下来我就可以考虑
是不是这边就命中策略
命中性能优化策略
在原码里面
经常有这样的检查
好
然后当以上这个条件都满足时
注意哦
它不是说满足其中一条
它是上面4个条件都要满足
当以上条件都满足的时候
会干嘛呢
会命中
build out策略
会命中策略
命中
该策略后
会执行什么呢
会执行一个叫做build out
然后 on already
ready
finish the work
这名字很长
它会执行这么一个方法
在这个方法里面
它会干嘛呢
你看这张图
它会进一步的判断你的优化程度
根据你的优化程度
是跳过指数的begin work
还是复用指数的fiber load
OK
会执行该方法
在该方法中
会进一步的判断
判断这个优化程度
根据优化程度
优化程度
优化程度来决定
是这个复用
这就是指数
就是整颗指数
整颗指数都命中
这个build out
还是这个指数
就是克龙
克龙指数
或者说复用
复用指数的fiber load
它会做这么一个判断
比如我们看到的代码片段
在这里
在这边
你看它这边会做这么一个判断
如果进到这个衣服
进到这个衣服
进到这个衣服说明什么呢
说明整颗指数都命中了
这个build out策略
如果没有进
没有进的话
它就是没有命中的build out
但是它这边
它就是指数命中了
那这边
它可以干嘛呢
可以复用它的指数
说这边
这边它通过
walk imprograms
这个childnance
这个walk imprograms是什么
这个其实就是当前的
这边这个
walk imprograms
这个就是什么
当前的这个webfiberload
对不对
这个实际上就是web
这个实际上就是
这个webfiberload
对吧
通过这个东西
通过这个webfiberload
它的这个childnance
就可以干嘛呢
就可以快速
快速的这个排查
当前的这个fiberload
当前的这个fiber
这个节点
它的什么呢
它的这个整颗指数
是否存在
更新
如果不存在
直接干嘛
是不是直接跳过
跳过整颗指数
对吧
跳过整颗指数的这个beginwork
看到没有
这其实也解释了什么呢
解释了为什么react
它每次更新
它都要生成一颗
完整的这个fiberload
fibertree
但是它性能并不差的这个原因
这其实也解释了
为什么
这个每次
每次react更新
都会生成一颗
完整的这个fibertree
但是性能上并不差的原因
并不差的原因
OK
它内部的话
会有这么一些优化手段
在里面
这是关于这个第一次判断
还有就是你注意这个
第一次判断它是什么呢
就是要当
这个上面我们不是说了
四个条件吗
对不对
四个条件
这四个条件必须都要满足
这边
以上条件都满足
我把这个给你加粗
它必须都满足
不是说
就是满足其中一个就行了
都满足它才会命中这个build out
这是第一次
在这边
第一次
然后如果没有命中呢
我们刚才是不是命中
命中人家走下来
下来人家这边看这个优化程度
对不对
优化程度高
跳过指数的beginwork
否则的话
复用指数的这个fabernode
如果没有命中
没有命中人家走这边
走这边的话
根据这个web tag
区别对待
然后接下来这边
是不是还会给你第二次机会
对不对
说接下来这边
第二次判断
如果第一次
没有命中
build out
撤离
然后则会什么呢
则会根据这个target
target的这个不同
然后进入
不同target
就进入这个不同的这个处理逻辑
进入不同的处理逻辑
对不对
之后还会
再进行
第二次的这个
这个什么呢
是否能够复用的判断
还会进行第二次的这个判断
那第二次的话
它会有两种可能
第二次
第二次判断的时候
会有两种命中的可能
那两种呢
第一种的话是开发者
使用的性能优化的这个API
然后第二种是什么
第二种是虽然有更新
你有更新
这是state没有变化
对吧
我有更新
关于有更新
但是我state没有变化
你回忆一下
我们上节可举的那个例子
我这边的话
就是后面的话
是不是都是更新成一
对不对
我这边就直接写死了
都是更新成一
那你这边的这个state
是不是没有变化
对吧
所以它命中了这个build out
好
来我们这边
一个一个来看
首先第一个
是开发者使用的性能优化API
这个是第二个
好
我们首先先看第一个
第一个的话这边
这边的话
开发者在这个使用
性能优化API的背后
它的实质是什么呢
实质的话
实际上它是更改
就是命中build out策略的
这个条件
什么条件呢
你回忆一下
就是在第一次
在第一次判断的时候
这个默认
是对什么
是对这个props
进行全等比较
对不对
你看我们这边
是不是进行一个
这个全等比较
你要满足这个条件的话
实际上是比较困难的
要满足
这个条件
实际上是比较困难的
OK
那这个性能优化
这个API的这个工作原理
它是干什么的呢
主要就是改写
这个判断条件
OK
它直接把它改成什么呢
直接把它改成全比较
改成全比较
我们举个例子
比如什么呢
比如这个react.memo
这个我们之前讲过的
对不对
你通过这个API
创建的这个fc
它对应了这个fiberload的这个target
为什么呢
为这个memo component
通过
改API
创建的这个fc
对应的这个target
就fiberload
fiberload.target
为什么呢
为这个memo
memo component
它在这个beginwork
在beginwork中
然后对应的这个
对应的这个处理逻辑
乳下
我们来看一下
把这儿拿过来
这边
这边是它对应的这个处理逻辑
你让它这边就变成了什么呢
它这边就变成了一个这个钱比较
可不可以啊
它这边就变成了个钱比较
那你这边让它的整个这个
是否命中了这个条件
就变成了乳下
因此是否命中
build out策略的这个条件
就变成了
乳下三个
哪三个呢
首先第一个
不存在更新
第二个
经过比较
经过比较后
这个props
没有变化
OK
所以这边的比较呢
它是一个钱比较
它是个钱比较
还有什么呢
还有就是这边关于这个Ref
可不可以啊
这边有个Ref的这个判断
它这边如果Ref不变
这边你如果这个props
比较没有变化
那并且什么呢
Ref是不变
它就会命中
所以这边第三个就是什么呢
Ref没有发生改变
OK
如果同时满足
上面这三个条件
就会命中这个build out
命中这个build out策略
你看它这边执行什么
是build out
I'm already finished work
对不对
执行这个方法
那你看这边
这边的话相较于
刚才我们的第一次判断
那第二次判断
它实际上就
更加容易命中了
对不对
相较于第一次判断
第二次判断这个props
采用的是什么
是不是钱比较进行判断
因此能够更加容易命中
这个build out
OK
这是关于这个react memo
实际上那个
那个class component
实际上也是一样的
class component
它有个优化手段是什么呢
是不是就是
shadow component update
或者pure component
对不对
它背后的话
实际上也是把它改成钱比较
还是改成钱比较
我这边来看一下
你看这边
shadow equal
钱比较
例如再来看个例子
比如class component
class component
内组件
内组件的优化手段
优化手段
经常会
涉及到什么
涉及到pure component
你可以用这个
对吧
或者什么呢
或者用这个
shadow
shadow component
这个update
我们在讲的时候
我们就说这个pure component
背后做的事情
实际上就是在
干嘛
就在做它
就在判断
是否这边要更新
对不对
那接下来再往下面走呢
再往下面走
实际上就是
你这边在比较的时候
它做的是一个钱比较
钱比较
然后加这边
它命中了这个
build out策略
来我们这边来看一下
这两个api
实际上
背后
也是
优化什么呢
优化这个命中
build out策略
就背后的话也是在
也是在这个优化
这个命中
build out策略的方式
ok
它在这个
class component的
这个beginwork下面
它有这样子的代码
在这个class component
component的这个beginwork
beginwork
beginwork方法中
有如下的代码
有这个
这边
它这边
这边是不是就是
走的是build out
对不对
然后加这边
这边它会有一个什么
它会有一个这个
should update
会有这么一个变量
好
这个变量
受什么呢
这个方法
受一个方法
这个方法叫做这个check
check
然后should
然后component
component update
在这个react研码里面
这个方法名这些都很长
都很长
它有个好处
好处就是你看它的方法名
你大致就知道
这个方法在做什么
对吧
但就是比较长
它会受这个方法的影响
来我们来看一下
这个方法的相关代码
这边把它拿过来
然后这里
这边的话
你看它这里
这里的话
它也是做一个什么
是不是也是做一个
这个钱比较
对不对
如果是这个pure component
这边就做一个什么
你看
shadow equal
对不对
也是做一个这个钱比较
通过
上面的代码
我们可以看出
可以看出什么呢
就是你的这个shadow
shadow update
应该这么说
就是这个pure component
这边
pure component
通过什么呢
通过钱比较
来决定
来决定什么字
来决定这个shadow update的字
来决定shadow update的字
而这个shadow update的字
又什么呢
又影响了
又决定了
是否能够命中
这个build out策略
对不对
说到背后的话
实际上就是这里
这边的话
进行的是一个钱比较
OK
这是首先关于这个API
就是开发者用了
这个性能优化的这个API
你要知道他背后
实际上在做什么事情
他背后的实际上就是改写
命中这个build out策略的
这么一个判断条件
让他就是命中这个build out
更加容易了
对吧
而第二个
第二个的话是虽然有更新
但是你的这个state
没有变化
我们在那个
第一次判断的时候
大家还记不记得
这个第四个条件
第四个条件
第四个条件是什么
第四个条件是不是
这个当前的这个fiber load
没有更新发生
对不对
在第一次
在第一次进行
判断的时候
其中有一个
有一个条件
是什么呢
是当前的这个fiber load
没有更新发生
那你没有更新的话
肯定就是什么
你的这个state就不会发生改变
对不对
不过还有
这边的话
没有更新就
意味着state
没有改变
但是还有一种情况
什么情况呢
那就是有更新
但是更新前后
计算出来的这个state
仍然没有变化
那么这种情况下的话
它也是可能就是
会命中这个billout策略
比如说在这里
比如这个fc
例如
在这个fc
的这个beginwork
beginwork中
然后有如下一段逻辑
如下一段逻辑
我们这边来看一下
我们说了就是
之前我们讲那个hook的时候
我们说过
你这边每个hook的话
那这边的话
会有一个什么方法
是会有一个这个叫做
叫做那个render with hook
对不对
render with hook
然后既然它方法类的话
它会执行这个
组建render的这个逻辑
其中它这边的话
会执行这个方法
叫做update function component
这个方法的话
你看这一块
这一块
这一块的话
就是在判断
是否能够命中这个build out策略
判断能否这个命中
那这边是否能够命中的话
取决于什么
是否取决于它
对不对
你这边应该看得懂
current不等于 not
说明什么
说明你当前的话
是有这个
当前的这个fiber的
对吧
然后接下来这边
是否取决于这个
did receive update
对不对
在上面的代码中
上面的代码中
是否能够命中
这个build out策略
取决于什么呢
取决于它
对不对
它的值决定你
是否能够命中
那接下来
这个值是如何决定的
接下来
我们来看一下
这个值是如何决定的
这边我把这个
对呢
这个代码片段拿过来
你看这里
这里的话
比较你的新的state
和你之前这个 hook 上面
所存储的这个state
比较两个什么
是比较两个
是否这个相同
对不对
大家根据什么
根据这个新的状态
和你以前的状态
进行比较
如果状态的话
没有发生这个改变
那我这边就干嘛
我这边是不是就命中
这个build out策略
对不对
就我们刚才这边说的
还有一种情况
就是它虽然有更新
但是更新前后
计算出来的这个state
仍然没有变化
那此时
就也会命中build out策略
对不对
你看这边
新的状态
new state
和你的这个 hook
点这个memo state
两个进行比较
比较之后
然后加这边
根据比较这个结果
来去这个决定
是否命中build out策略
如果没有命中
没有命中的话
没关系
没有命中这边就进入什么
就进入reconcel的这个流程
对吧
进入reconcel流程
ok
这就是关于这个第二次判断
第二次判断
主要就是这两个
你要么就是
使用了这个性能优化一篇
要么的话
就是你更新后你的state
没有发生变化
第二次了就是在这里
在这里
如果命中了
那接下来就和之前是一样的
如果没有命中
没有命中后面就是走
走你的什么
reconcel
对吧
你看这边这个带嘛
没有命中
没有命中这边是不是走你的这个reconcel
对不对
ok
这就是关于整个react中
这个build out策略
它的这种两次判断
好
来我们来看一下这道题
谈一谈react中
build out策略
那你这边其实就可以根据什么呢
根据我这个画的这个图
来讲一讲
对吧
首先它这边是发生在update阶段
mount的话它是不存在的
对吧
mount你是初次这个渲染
update更新的时候
更新的时候
然后接下来这边有两次
这边第一次
有些什么样的条件
好
然后如果命中了
对吧
然后加这边
它会看你的优化程度
优化程度根据高和低
如果高
如果低的话
就附用指数的fabre load
好
如果第一次没有命中
然后加过来
过来根据这个web tag
然后接下来
根据这个不同
进行不同处理之后
然后加这边是不是
还会再判断一次
对吧
再判断一次的话
那这边有两种可能
一种的话
是这个开发者
使用了这个新能优化的这种API
第二种的话
就是你这边
你的这个更新
我state算出来
它没有改变
那什么也有可能
会命中
对不对
OK
好我们这边呢
把这个参考单
把它过来
放到这里
啊这边
两次判断
第一次判断
OK这是第一次判断
这边第一次判断
它这边是以上条件都满足
好
然后加这边第二次判断
第二次判断的话
然后有两种可能性
一种是使用这个新能优化API
第二种的话
是虽然有更新
但是state
没有发生变化
好不好
OK
这就是关于这个
Bailout
这种新能优化这种策略
大家下来的话
可以再看一下
OK
这期课的话就到这里
再见